# 0.7. Temas Individuales por Integrante (Informes)
- [Volver al índice](/0/0.md)

Sample content for section 0.7.

## Integrantes 01: Rodrigo De los Ríos
{ ingresar tu contenido debajo y cualquier imagen o vídeo o adjunto, lo pones en la carpeta /assets — esto es solo un placeholder, lo eliminas luego }

## Integrantes 02: Adrián Duarte
{ ingresar tu contenido debajo y cualquier imagen o vídeo o adjunto, lo pones en la carpeta /assets — esto es solo un placeholder, lo eliminas luego }

## Integrantes 03: Alejandro Chávez

# Observabilidad y monitoreo de aplicaciones
En el desarrollo de software moderno, especialmente en entornos distribuidos y basados en microservicios, garantizar la estabilidad, el rendimiento y la rápida detección de problemas es crucial. Aquí es donde entran en juego la observabilidad y el monitoreo, dos conceptos interrelacionados pero distintos que permiten a los equipos de desarrollo y operaciones mantener sistemas confiables y eficientes.

## Monitoreo
El monitoreo se refiere al proceso de recopilar, analizar y visualizar datos sobre el comportamiento de un sistema para detectar anomalías, evaluar el rendimiento y generar alertas cuando ocurren problemas conocidos.

### Objetivos del monitoreo
- Deteción de fallos: Identificar errores a tiempo real, como por ejemplo caídas del servidor o degradación del rendimiento.
- Alertas proactivas: Identificar problemas y notificarlos antes de que los usuarios puedan verse afectados.
- Tendencia histórica: Analizar las métricas a lo largo del tiempo para facilitar la toma de decisiones
- Cumplimiento de acuerdos a nivel de servicio: Asegurar que el sistema cumple con proveer el nivel de servicio acordado.

### Tipos de monitoreo
- De infraestructura: Supervisa los recursos del sistema (CPU, memoria, disco, red, servidores).
- De aplicaciones: Supervisa el rendimiento de las aplicaciones, evaluando que estas funcionen con regularidad, buscando errores o problemas de latencia.
- De usuarios: Monitorea la experiencia del usuario final que usa el sistema.
- De logs: Recolecta y analiza registros de eventos, esto incluye cosas como solicitudes y errores junto con su información detallada.

## Observabilidad
A diferencia del monitoreo, el cual se enfoca en problemas conocidos, la observabilidad se enfoca en descubrir nuevos problemas de los cuales no se tiene registro previo, mediante el análisis de datos entrantes y salientes del sistema. Facilita la resolución de problemas, mejora el rendimiento y la confiabilidad del sistema, y permite una optimización proactiva.

La observabilidad cuenta con tres pilares fundamentales:
- Métricas: Datos numéricos que cuantifican aspectos clave de un sistema, tales como el rendimiento, uso de recursos, latencia y tasa de errores. El uso de métricas permite monitorear el estado de un sistema en el tiempo e identificar patrones y tendencias.
- Logs/Registros: Mensajes generados el sistema que describen eventos que toman lugar en este. Estos registros ayudan a comprender qué está sucediendo dentro del sistema y bajo que contexto para así identificar errores y depurar problemas.
- Trazas: Registros de eventos relacionados entre diferentes componentes de un mismo sistema, mostrando el flujo del evento a través de múltiples servicios del sistema. Las trazas permiten rastrear la raíz de un problema y entender cómo las diferentes partes de un sistema interactúan entre sí durante este evento. Especialmente útil en una arquitectura de microservicios.

## Diferencias entre monitoreo y observabilidad
|  | **Monitoreo** | **Observabilidad** |
|------------------|------------------|------------------|
Enfoque Principal | Recopilar datos para identificar anomalías en el sistema | Investigar la causa de las anomalías en el sistema
Sistemas Involucrados | Mayormente sistemas independientes | Sistemas múltiples y dispares
Nivel de trazabilidad | Limitado a un mismo sistema | Disponible cuando las señales se transmiten entre sistemas dispares
Resultados | Que error sucedió y cuando | Por qué sucedió el error y como

## Sentry
Sentry es una plataforma del tipo SaaS enfocada en la observabilidad y monitoreo, especializada en detección de errores en tiempo real de aplicaciones, ayudando a los desarrolladores a identificar la causa, frecuencia e impacto de estos. Sentry además permite monitorear el rendimiento de las aplicaciones. Sentry es compatible con una amplia gama de lenguajes de programación, por lo que es ideal para cualquier tipo de proyecto, además es utilizado por grandes empresas como Disney y Microsoft.

### Ejemplo de flujo de trabajo con Sentry
| **Paso** | **Acción** | **Resultado** |
|------------------|------------------|------------------|
1 | El usuario hace clic en un botón | Se lanza un error
2 | Sentry captura el error | El error aparece en el dashboard
3 | El equipo recibe una alerta	| Se prioriza la solución
4 | Se implementa una solución | Sentry monitorea si el error reaparece

## Consideraciones técnicas
### Requisitos básicos:
- Tener una cuenta en sentry.io
- SDK compatible con el lenguaje usado en tu proyecto
- DNS de tu proyecto en Sentry

### Instalación
Una vez que creas tu proyecto en la página de Sentry, se proporciona documentación simple y específica sobre como instalar e iniciar el servicio de Sentry en tu aplicación, dependiendo de que lenguaje de programación se este utilizando.

### Bloqueadores de anuncios y rastreadores
Cuando desplegamos una aplicación web, algunos usuarios podrían hacer uso de extensiones o navegadores especiales para bloquear anuncios y otros rastreadores, en algunos casos estos pueden dificultar el monitoreo por parte de Sentry. Para asegurarse de que la aplicación este enviando la información a Sentry con normalidad, se puede utilizar la consola del navegdor y en la pestaña "Network" buscar las solicitudes a Sentry.

## Demo de detección de errores con Sentry
https://github.com/AleGCC/arqi-demo-sentry

## Video de exposición y tutorial de instalación de sentry
https://youtu.be/mh-NVKDxQJA

## Integrantes 04: Angel Alcalá
{ ingresar tu contenido debajo y cualquier imagen o vídeo o adjunto, lo pones en la carpeta /assets — esto es solo un placeholder, lo eliminas luego }

## Integrantes 05: Erick Valderrama
{ ingresar tu contenido debajo y cualquier imagen o vídeo o adjunto, lo pones en la carpeta /assets — esto es solo un placeholder, lo eliminas luego }
