# 0.10. Temas Individuales por Integrante - Parte 2 (Informes)
- [Volver al índice](/0/0.md)

## Integrantes 01: Rodrigo De los Ríos
Escriban su desarollo { incluye el enlace a repositorio externo dónde hiciste la demo }

—— Referencia 01: https://www.intersystems.com/es/recursos/sharding-bbdd/

{ hablar de la situación actual de los datos masivos, la solución que ofrece Sharding, ejemplo fácil de cómo funciona shrading (maletas ) }

## Integrantes 02: Adrián Duarte
Escriban su desarollo { incluye el enlace a repositorio externo dónde hiciste la demo }

## Integrantes 03: Alejandro Chávez

### Estrategias de Consistencia de Cache

#### Desarrollo Conceptual

En sistemas distribuidos y aplicaciones de alto rendimiento, la caché actúa como una capa intermedia entre los usuarios y el almacenamiento principal, reduciendo la latencia y mejorando los tiempos de respuesta. La consistencia de cache se refiere a la sincronización entre los datos de una cache y el almacenamiento principal. En sistemas distribuidos, mantener esta consistencia es crucial para garantizar que los clientes siempre obtengan datos actualizados, incluso cuando se realizan múltiples operaciones de lectura y escritura al mismo tiempo.

#### Estrategias principales

- Cache-Aside
    - Descripción: La aplicación gestiona directamente la cache. Primero consulta la cache y si no encuentra los datos, los busca en la base de datos principal, los almacena en cache y luego los devuelve.
    - Ventajas: Simple de implementar, eficiente para cargas de trabajo con muchas lecturas.
    - Desventajas: Puede generar inconsistencia temporal entre cache y DB.

- Write-Through
    - Descripción: Cada escritura pasa primero por la cache y luego se escribe sincrónicamente en la base de datos.
    - Ventajas: Garantiza que la cache siempre esté actualizada.
    - Desventajas: Mayor latencia en operaciones de escritura.

- Write-Behind
    - Descripción: Las escrituras se realizan primero en cache y luego, de manera asíncrona, se propagan a la base de datos.
    - Ventajas: Mejor rendimiento en escrituras.
    - Desventajas: Riesgo de pérdida de datos si falla la cache antes de propagar los cambios.

- Refresh-Ahead
    - Descripción: El sistema predice qué datos serán necesitados y los actualiza proactivamente en cache antes de que expire su TTL.
    - Ventajas: Reduce cache misses.
    - Desventajas: Complejidad en la implementación, puede consumir recursos innecesariamente.

#### Consideraciones Técnicas

Al seleccionar una estrategia de consistencia de cache, el primer aspecto técnico a evaluar es el patrón de acceso a los datos. Sistemas con un ratio de 90% lecturas y 10% escrituras se benefician claramente de estrategias como Cache-Aside o Refresh-Ahead, donde se optimiza el acceso rápido a datos frecuentemente leídos. Por el contrario, sistemas con operaciones de escritura intensivas como plataformas de transacciones financieras pueden requerir enfoques como Write-Through para garantizar consistencia inmediata.

Un segundo factor crítico es el tamaño promedio de los datos almacenados en cache. Estrategias como Write-Behind, que mantienen datos en cache por períodos prolongados, pueden ser problemáticas cuando se trabaja con grandes volúmenes de datos que superan la capacidad de la memoria cache disponible. En estos casos, es esencial implementar políticas de evicción eficientes (LRU, LFU) y considerar mecanismos de compresión.

La eficacia de cualquier estrategia depende de una configuración cuidadosa de parámetros técnicos:

- TTL (Time-To-Live):
    - Valores demasiado altos pueden servir datos obsoletos
    - Valores demasiado bajos generan excesivas recargas
    - Solución híbrida: TTL base + invalidación activa para cambios críticos

- Tamaño de Cache:
    - Debe calcularse según el working set de la aplicación
    - Monitorear continuamente la tasa de hits/misses
    - Implementar auto-scaling para cargas variables

- Políticas de Evicción:
    - LRU (Least Recently Used): Ideal para acceso temporalmente localizado
    - LFU (Least Frequently Used): Mejor para patrones de acceso estables
    - FIFO (First In First Out): Simple pero menos eficiente

#### Demo de detección de errores con Sentry
- Asegurarse de usar la rama "master"
https://github.com/AleGCC/demo-cachealejch/tree/master

## Integrantes 04: Angel Alcalá

### Benchmarking de LLMs para Generación de Código

#### Desarrollo Conceptual

Los modelos de lenguaje de gran escala (LLMs, por sus siglas en inglés) se han convertido en herramientas clave para la generación automática de código, permitiendo desde el autocompletado hasta la creación de funciones complejas a partir de descripciones en lenguaje natural. Dado el amplio abanico de modelos disponibles, el benchmarking o evaluación comparativa de estos modelos se vuelve esencial para entender su desempeño en tareas específicas y tomar decisiones informadas al momento de integrarlos en flujos de trabajo de desarrollo.

El benchmarking de LLMs implica medir su precisión, eficiencia y utilidad práctica en contextos reales de programación. Esto puede abarcar desde la calidad sintáctica y semántica del código generado, hasta el cumplimiento de especificaciones, compatibilidad con lenguajes específicos, y la habilidad para depurar errores o completar código parcial.

#### Estrategias principales

- **Few-Shot Learning**
    - **Descripción**: Se proporciona al modelo unos pocos ejemplos como contexto antes de realizar una tarea específica de generación de código.
    - **Ventajas**: Reduce la necesidad de entrenamiento adicional, adaptable a múltiples dominios.
    - **Desventajas**: Sensible al orden y calidad de los ejemplos; puede ser inconsistente.

- **Zero-Shot Learning**
    - **Descripción**: El modelo genera código a partir de una descripción sin ejemplos previos, confiando únicamente en su conocimiento preentrenado.
    - **Ventajas**: Ideal para tareas generales; no requiere preparación previa.
    - **Desventajas**: Menor precisión en dominios altamente especializados.

- **Code Completion**
    - **Descripción**: Evalúa la capacidad del modelo para completar bloques de código parcialmente escritos, simulando casos de uso reales en editores de texto.
    - **Ventajas**: Muy útil para desarrolladores; mejora la productividad.
    - **Desventajas**: Puede producir resultados erróneos si el contexto es ambiguo o incompleto.

- **Bug Fixing y Refactoring**
    - **Descripción**: Se mide la habilidad del modelo para identificar errores y proponer soluciones o mejoras estructurales al código.
    - **Ventajas**: Aporta valor en mantenimiento de software.
    - **Desventajas**: Difícil evaluar objetivamente; algunas sugerencias pueden ser sintácticamente correctas pero funcionalmente erróneas.

#### Consideraciones Técnicas

Al seleccionar un LLM para generación de código, el primer aspecto técnico a considerar es el **lenguaje de programación objetivo**. Algunos modelos están optimizados para lenguajes como Python o JavaScript, mientras que su rendimiento disminuye con lenguajes menos comunes o altamente tipados como Rust o Haskell.

Otro factor determinante es el **tamaño del contexto** que el modelo puede manejar. Modelos como GPT-4 o Claude-3 permiten trabajar con ventanas de contexto extendidas, útiles en proyectos con múltiples dependencias y estructuras complejas.

La evaluación debe realizarse con métricas objetivas y subjetivas:

- **Exactitud Semántica**:
    - ¿El código cumple con la especificación solicitada?
    - ¿Produce el resultado esperado al ser ejecutado?

- **Calidad Sintáctica**:
    - ¿El código es válido según el compilador/intérprete?
    - ¿Sigue buenas prácticas de estilo?

- **Tiempo de Respuesta y Costo Computacional**:
    - Importante en aplicaciones de uso intensivo o en tiempo real.
    - Se deben balancear latencia, costo por token y tamaño del modelo.

- **Tolerancia a Errores**:
    - ¿El modelo entiende y corrige entradas incompletas o ambiguas?
    - ¿Es robusto frente a instrucciones contradictorias?

#### Herramientas y Frameworks de Evaluación

- **HumanEval**:
    - Conjunto de pruebas creado por OpenAI para medir la capacidad de resolución de problemas mediante generación de código en Python.

- **CodeXGLUE**:
    - Benchmark open-source que evalúa múltiples tareas como generación, traducción y clasificación de código.

- **MBPP (Mostly Basic Programming Problems)**:
    - Evalúa el rendimiento de modelos en problemas simples pero prácticos, ideales para modelar tareas de principiantes o automatización básica.

- **BigCode y EvalPlus**:
    - Enfocados en evaluación reproducible, escalable y segura de modelos de código abierto y cerrado.

---

El benchmarking riguroso y bien diseñado no solo permite identificar fortalezas y debilidades de los LLMs, sino que también orienta su uso hacia escenarios más eficientes y realistas en entornos de desarrollo profesional.

#### Demo del código

La presente demo tiene como finalidad realizar un benchmark básico de modelos de lenguaje entrenados para la generación de código, usando modelos open-source gratuitos como Hugging Face. Para ser mas específicos, se evaluará el modelo StarCoder, el cual es diseñado para tareas de programación.

###### Requisitos previos

Primero, se debe instalar transformers torch en la terminal para la funcionalidad del código

```
pip install transformers torch
```
Posteriormente se deberá implementar el siguiente código en cualquier
IDE

```python
from transformers import pipeline
import time

# Cargar modelo gratuito
print("🔄 Cargando modelo...")
generator = pipeline("text-generation", model="Salesforce/codegen-350M-multi")
print("✅ Modelo cargado.\n")

# Dataset de evaluación
benchmarks = [
    {
        "prompt": "Escribe una función en Python que sume dos números",
        "expected": "def suma(a, b):\n    return a + b"
    },
    {
        "prompt": "Crea una función para calcular el factorial de un número",
        "expected": "def factorial(n):\n    if n == 0:\n        return 1\n    return n * factorial(n - 1)"
    },
    {
        "prompt": "Haz una función que determine si un número es par",
        "expected": "def es_par(n):\n    return n % 2 == 0"
    }
]

# Función simple de comparación
def exact_match(expected, generated):
    expected_clean = expected.strip().replace(" ", "").lower()
    generated_clean = generated.strip().replace(" ", "").lower()
    return expected_clean in generated_clean

# Evaluación
aciertos = 0
total = len(benchmarks)

for i, bench in enumerate(benchmarks, start=1):
    print(f"🔍 [{i}/{total}] Prompt: {bench['prompt']}")
    start = time.time()
    response = generator(bench['prompt'], max_new_tokens=100, do_sample=False)[0]['generated_text']
    end = time.time()

    # Limpiar solo el bloque de código generado
    generated_code = response.split(bench['prompt'])[-1].strip()
    
    # Evaluar
    match = exact_match(bench["expected"], generated_code)
    resultado = "✅ Correcto" if match else "❌ Incorrecto"
    print(f"Resultado: {resultado}")
    print("Código generado:\n", generated_code)
    print(f"⏱️ Tiempo de respuesta: {round(end - start, 2)}s\n")

    if match:
        aciertos += 1

# Resumen
print("📊 Resultado final del benchmark:")
print(f"Aciertos: {aciertos}/{total}")
print(f"Precisión: {round((aciertos / total) * 100, 2)}%")

```

El presente código carga el modelo codegen-350M-multi de Hugging Face, un generador de código abierto entrenado por Salesforce. Luego, genera código a partir de una instrucción en lenguaje natural utilizando un pipeline de generación de texto. Finalmente, imprime el código generado por el modelo.



## Integrantes 05: Erick Valderrama

### Arquitectura Hexagonal: Separación de la lógica de negocio de la infraestructura - Puertos y Adaptadores

#### Desarrollo Conceptual

La Arquitectura Hexagonal, también conocida como Arquitectura de Puertos y Adaptadores, fue propuesta por Alistair Cockburn en 2005 como respuesta a un problema estructural recurrente en el desarrollo de software: la fuerte dependencia de la lógica de negocio respecto a tecnologías o recursos externos, como frameworks web, bases de datos o interfaces gráficas (Cockburn, 2005).

Este patrón propone un enfoque donde la aplicación se organiza desde adentro hacia afuera. Coloca el dominio central (reglas de negocio y entidades) en el núcleo del sistema y conectándolo con el mundo exterior a través de interfaces claramente definidas llamadas puertos y sus implementaciones concretas denominadas adaptadores.

El objetivo central de esta arquitectura es lograr una separación estricta de problemas, asegurar que los elementos de infraestructura cambian con mayor frecuencia no afecten directamente la lógica del negocio. Esta separación permite construir sistemas más modulares, mantenibles, testeables y resistentes a cambios tecnológicos. En palabras de Martin Fowler (2002), “la clave de un buen diseño arquitectónico es aislar las partes que cambian de las que no cambian”.

**¿Cómo funciona?**

En el campo, los puertos son interfaces que definen "contratos" de comunicación que el núcleo de la aplicación necesita para interactuar con servicios externos o exponer funcionalidades. Un ejemplo es que se pueden definir puertos como "guardarCliente()" o "enviarCorreo()". Los adaptadores en cambio son las implementaciones concretas de estos puertos, un adaptador puede utilizar PostgreSQL para persistir datos, otro puede enviar correos mediante una API externa como SendGrid.

A esta inversión de control se le llama Dependency Inversion Principle (DIP), uno de los principios SOLID más importantes en diseño de software. Según este principio, el código de alto nivel (el dominio) no debe depender del código de bajo nivel (como frameworks), sino que ambos deben depender de abstracciones (Martin, 2018).

**¿Cómo se interrelacionan?**

Uno de los aspectos más poderosos de la arquitectura hexagonal es que permite que componentes heterogéneos, como un adaptador web en TypeScript, uno de persistencia en SQL, o incluso uno de línea de comandos en Bash, interactúen sin conflictos con el núcleo de la aplicación. Esta interrelación exitosa es posible gracias a cuatro mecanismos fundamentales: la definición clara de puertos, el uso de interfaces como contratos, y la inversión de dependencias.

1. Contratos de comunicación (puertos).-
El núcleo de la aplicación no conoce los detalles técnicos de los adaptadores, solo conoce lo que espera de ellos, sus productos. Esto se logra mediante interfaces o abstracciones llamadas puertos. Por ejemplo, el dominio puede definir un puerto como *RepositorioDeTareas* que espera un método "guardar(tarea: Tarea): void". No importa si el adaptador implementa esto usando PostgreSQL, MongoDB, una API REST o un archivo plano: mientras respete la firma y comportamiento del puerto, será compatible.

“Los puertos actúan como un contrato de uso: el núcleo sabe qué necesita, no cómo se implementa”
— (Cockburn, 2005)

2. Implementaciones independientes (adaptadores).-
Cada adaptador se encarga de traducir su mundo externo al lenguaje que entiende el dominio. Lo importante es que todos estos adaptadores pueden estar escritos en distintos lenguajes, ejecutarse en distintos contextos o plataformas, y aun así interconectarse sin problemas, siempre que respeten el contrato del puerto. Este desacoplamiento permite desarrollar cada adaptador de forma independiente, incluso en tiempos distintos. Por ejemplo:
- Un adaptador HTTP convierte una petición JSON en un objeto Tarea y llama a crearTarea().
- Un adaptador CLI puede leer datos desde consola, convertirlos y pasarlos al núcleo.
- Un adaptador de base de datos traduce un INSERT SQL a una llamada al puerto de persistencia.

3. Inversión de dependencias.-
Gracias al principio de inversión de dependencias (DIP), el núcleo no depende de ningún adaptador. Es el adaptador quien depende del núcleo. Esto se facilita mediante inyección de dependencias o mecanismos similares, donde el adaptador “registra” su implementación y la conecta con el puerto definido por el dominio. Así, el núcleo solo ve una abstracción, sin saber si lo que está detrás es un servicio en la nube, una función local o una librería externa.

4. Traducción semántica.-
Otro “secreto” clave es que la arquitectura hexagonal enfatiza la responsabilidad de traducción en los bordes del sistema, no en el núcleo. Este se mantiene limpio, sin lógica técnica ni preocupaciones externas. Este aislamiento semántico evita que el núcleo “se contamine” con detalles del mundo exterior, manteniendo su propósito puro y coherente. Esto significa que los adaptadores son los responsables de:

- Validar y transformar los datos de entrada.

- Convertir errores del dominio en códigos HTTP o mensajes CLI.

- Formatear las respuestas para el mundo exterior.

**¿Cómo debe construirse un sistema con arquitectura hexagonal?**

Una de las grandes virtudes de la arquitectura hexagonal es que organiza el desarrollo desde adentro hacia afuera, priorizando la lógica de negocio por encima de los detalles técnicos. Esto no es solo un enfoque estructural, sino también una metodología de trabajo. El flujo de desarrollo recomendado es el siguiente:

1. Desarrollo del Núcleo (Dominio).- 
El primer paso consiste en modelar el dominio de la aplicación, es decir, las entidades, reglas de negocio y casos de uso. No conoce nada del exterior. Por ejemplo, en una aplicación de gestión de tareas, se definirá primero la entidad Tarea con sus reglas (no puede tener una fecha en el pasado, debe tener un título válido, etc.) y los casos de uso como crearTarea() o completarTarea().

2. Definición de Puertos.-
Luego se identifican las interfaces que necesita el núcleo para funcionar o exponer su funcionalidad. Estos puertos funcionan como contratos abstractos: definen qué espera el núcleo sin decir cómo debe hacerse. Por ejemplo, el caso de uso crearTarea() podría depender de un puerto RepositorioDeTareas, que define métodos como guardar(tarea: Tarea) o buscarPorId(id: string). También puede existir un puerto de salida como Notificador, que permite enviar mensajes a otros sistemas.

3. Implementación de Adaptadores
Finalmente, se desarrollan los adaptadores, que son las implementaciones concretas de esos puertos. Un adaptador puede ser lo que sea. Cada adaptador se acopla al dominio, pero el dominio nunca se acopla a los adaptadores. Esto permite que, incluso si se decide cambiar de Express a Fastify, o de PostgreSQL a MongoDB, el núcleo permanezca intacto.

*Este enfoque también permite el desarrollo en paralelo de distintas partes del sistema, ya que los equipos pueden trabajar sobre adaptadores o interfaces gráficas sin necesidad de modificar el dominio.*

**Comparación con arquitecturas tradicionales**

A diferencia del enfoque en capas clásico (Presentation → Application → Domain → Infrastructure), donde las dependencias suelen fluir desde la capa superior hacia la base de datos, en la arquitectura hexagonal la dependencia es invertida: el dominio no conoce ni depende de ninguna tecnología externa. Esta independencia técnica convierte al dominio en una unidad fácilmente testeable, reutilizable y portable entre proyectos.

**Relación con Clean Architecture y DDD**

Este patrón influenció directamente a otras arquitecturas modernas, como la Clean Architecture de Robert C. Martin, y se alinea con los principios del Domain-Driven Design (DDD) propuestos por Eric Evans. En ambas corrientes, la prioridad es resguardar la lógica de negocio frente al ruido de la infraestructura (Evans, 2003; Martin, 2018).

**Ejemplo ilustrativo**

Propongamos una estación de radio como núcleo, como dominio. Esta puede recibir señales de varias fuentes: antena, internet o Bluetooth. Lo importante es que la estación sabe cómo interpretar una señal, pero no es necesario saber de donde viene para que funcione. Las fuentes son adaptadores, y la interfaz para recibir señal es el puerto. Si un día se cambia de antena a internet, la estación sigue funcionando igual. Este es el corazón del enfoque hexagonal: el dominio no se ve afectado por los cambios en los canales de comunicación.

**Aplicaciones prácticas**

La arquitectura hexagonal es especialmente útil en:

- Aplicaciones que requieren larga vida útil o mantenimiento continuo.

- Sistemas orientados a microservicios, donde cada servicio tiene su propio dominio aislado.

- Casos donde se desea desarrollar la lógica de negocio antes que la UI o el backend.

- Proyectos con alta necesidad de pruebas unitarias independientes del entorno.

**Ventajas principales**

- Testabilidad: al estar desacoplado, el núcleo se puede probar sin infraestructura externa.

- Flexibilidad tecnológica: se pueden cambiar bases de datos, frameworks web o APIs sin tocar el dominio.

- Simplicidad conceptual: al dividir explícitamente entre el qué (dominio) y el cómo (adaptadores).

- Claridad de responsabilidades: cada componente tiene una función específica, lo que reduce la complejidad.

#### Limitaciones de la arquitectura hexagonal

Aunque la arquitectura hexagonal ofrece ventajas significativas, también presenta ciertos desafíos y limitaciones que deben ser considerados al adoptarla:

- Curva de aprendizaje inicial: Para equipos no familiarizados con principios como inversión de dependencias, inyección de puertos y separación de capas, la arquitectura puede parecer innecesariamente compleja al principio (Brown, 2016).

- Sobrecarga estructural en proyectos pequeños: En aplicaciones simples o de corta duración, el esfuerzo de crear puertos y adaptadores puede no justificarse, generando más complejidad de la necesaria.

- Mantenimiento de múltiples adaptadores: En sistemas que requieren muchos canales de entrada/salida (REST, CLI, mensajería, etc.), mantener la sincronía entre los adaptadores y el núcleo puede volverse costoso si no se automatiza adecuadamente.

- Testing cruzado: Aunque facilita las pruebas unitarias del dominio, las pruebas de integración entre adaptadores pueden volverse más técnicas, especialmente si hay muchas implementaciones por puerto.

**Casos ideales para aplicar arquitectura hexagonal**

- Sistemas con múltiples interfaces de entrada/salida: Como aplicaciones que ofrecen interfaz web, API REST y línea de comandos en simultáneo.

- Proyectos que usarán diferentes tecnologías a lo largo del tiempo: Por ejemplo, sistemas que inicialmente usan SQLite pero luego migran a PostgreSQL o MongoDB, sin reescribir la lógica del dominio.

- Aplicaciones que deben integrarse con servicios externos: Como pasarelas de pago, servicios de notificación (SMS, email), o APIs de terceros que pueden cambiar con frecuencia.

- Entornos con alta exigencia de pruebas automatizadas: Como sistemas financieros, donde el dominio debe estar probado independientemente de la base de datos o del servidor.

### Implementación del sistema

Se implementó una aplicación de gestión de tareas basada en el patrón de arquitectura hexagonal. El código se organizó en cuatro capas principales:

1. **Dominio (`domain/`)**  
   Contiene la entidad `Tarea`, la cual representa el núcleo del modelo de negocio. Esta entidad define sus propiedades, como título, estado de completado y fecha de creación. Aquí se encapsulan las reglas de negocio independientes de cualquier tecnología externa.

2. **Puertos (`ports/`)**  
   Define las interfaces que el dominio necesita para interactuar con el exterior.  
   - `RepositorioDeTareas`: un puerto que define métodos como `guardar`, `listar`, etc.  
   - `ServicioDeTareas`: caso de uso que utiliza el puerto para operar sobre las tareas. Actúa como la capa de aplicación que orquesta la lógica.

3. **Adaptadores (`adapters/`)**  
   Proveen implementaciones concretas de los puertos.  
   - `repositorio_memoria.py`: guarda las tareas en una lista de Python (modo temporal).  
   - `repositorio_archivo.py`: guarda y carga tareas desde un archivo `.txt`.  
   - `repositorio_sqlite.py`: persiste tareas en una base de datos SQLite.  
   - `api_rest.py`: adaptador de entrada para exponer la lógica mediante FastAPI (REST).  

4. **Configuración Principal (`main.py`)**  
   Permite ejecutar el sistema en dos modos:
   - **Consola** (`s`): interactúa directamente con el servicio desde la línea de comandos.
   - **API REST** (`n`): expone la lógica como endpoints HTTP y genera Swagger UI automáticamente.

Este enfoque permite probar y extender el sistema fácilmente. Por ejemplo, es posible añadir un nuevo adaptador (como una interfaz web o un bot de Telegram) sin modificar el dominio.

---

### Link del Repositorio

https://github.com/DmitriVurb/Arquitectura_Hexagonal.git

#### Referencias

- Brown, S. (2016). *Software Architecture for Developers*. Coding the architecture. Recuperado de https://static.codingthearchitecture.com/sddconf2014-software-architecture-for-developers-extract.pdf 
- Cockburn, A. (2005). *The Hexagonal (Ports & Adapters) Architecture*. Recuperado de https://alistair.cockburn.us/hexagonal-architecture/
- Evans, E. (2003). Domain-Driven Design: Tackling Complexity in the Heart of Software. Addison-Wesley. Recuperado de https://fabiofumarola.github.io/nosql/readingMaterial/Evans03.pdf
- Fowler, M. (2002). *Patterns of Enterprise Application Architecture*. Addison-Wesley. Recuperado de https://dl.ebooksworld.ir/motoman/Patterns%20of%20Enterprise%20Application%20Architecture.pdf
- Martin, R. C. (2018). Clean Architecture: A Craftsman's Guide to Software Structure and Design. Prentice Hall. Recuperado de https://agorism.dev/book/software-architecture/%28Robert%20C.%20Martin%20Series%29%20Robert%20C.%20Martin%20-%20Clean%20Architecture_%20A%20Craftsman%E2%80%99s%20Guide%20to%20Software%20Structure%20and%20Design-Prentice%20Hall%20%282017%29.pdf


