# 1. Caso de Negocio

Singletone es una plataforma web diseñada para los amantes de la música. Su objetivo es proporcionar un ecosistema dinámico donde los usuarios puedan descubrir nueva música, gestionar sus perfiles, calificar álbumes, y recibir recomendaciones personalizadas basadas en sus valoraciones. Así como visualizar los perfiles de otros usuarios. Singletone busca crear una experiencia inmersiva y participativa para explorar y valorar el universo musical; no obstante, en este universo la única opinición que importa: es la del usuario mismo. A continuación, se aprecia el índice y luego detalle general del planteamiento inicial de cada módulo.

## Índice: 
1. [Generalidades](/1/1.1/1.1.md)
2. [Modelo de negocio](/1/1.2/1.2.md)
3. [Estructura del equipo](/1/1.3/1.3.md)
4. [Listado de Stakeholders](/1/1.4/1.4.md)

### Módulo 1: Gestión de usuarios
Registra y almacena a los nuevos usuarios bajo un perfil que contiene sus datos básicos y el tipo de plan por el que optó (gratuito o de premium). Al mismo tiempo, permite el ingreso bajo credenciales a los usuarios con una cuenta ya activa en la plataforma.

***Detalle:***
- Formulario de autentificación bajo credenciales (correo / nickname y contraseña) y verificación del tipo de plan contratado en la redirección (gratuito o premium).
- Formulario de registro de usuario: nombre, apellido, nickname, correo y contraseña.
- Tipo de cuenta creada: la gratuita finalizará el proceso y de optar por la "premium", el módulo de "Gestión de planes y monetización" se encargará de efectuar la transacción

### Modulo 2: Visualización de perfil
Permite al usuario visualizar su información relevante. Dividido en tres secciones según el tipo de información: básica, estadística y biblioteca musical. La primera, mostrará datos del usuario como nombre, nickname y tipo de suscripción (consulta al módulo 6). La segunda, despliega datos estadísticos como cantidad de artistas y albums valorados. Mientras que la última los albums y artistas agregada a la biblioteca musical del usuario.

***Detalle:***
- Primera sección (Datos básicos): Foto, nombre y tipo de suscripción (en caso sea gratuita, mostrará debajo la cantidad de valoraciones restante de la semana y un enlace de vúelve premium).
- Segunda sección (Estadística): Cantidad de albums valorados, Cantidad de artistas valorados y cantidad de canciones agregadas.
- Tercera sección (Biblioteca musical): Se presenta un carrusel de top de albums (ordenado por ponderado) y un carrusel de top artistas (ordenado por ponderado de sus albums).
-  Enlace a "Todos los artistas", carga una nueva página con todos los artistas de la biblioteca del usuario y lo muestra en un contenedor con dos "tabs": todos y por valorar. El primero mostrará todo artista que haya sido añadido un album. Mientras que la segunda, aquellos que no cuenten con todos sus albums agregados en estado de valorado.
- Enlace a "Todos los albums", carga una nueva página con todos los albums agregados a la biblioteca del usuario y lo muestra en un contenedor con tres "tabs": todos, ranking (ordenado por el ponderado) y "por valorar", aquellos que no han sido valoradas todas sus canciones.
- Opción de editar perfil, la misma permitirá cambiar: foto, nombre, apellido y contraseña (solicita la antigua primero).
- **Premium** (Listas adicionales): Debajo de la tercera sección, se creara una nueva con listas adicionales que ordenan los albums por género, año valorado, año de salida, aoty (album mejor valorado actual — 2025). Lo mismo aplica para la vista "Todos los albums", que ahora contará con tabs adicionales.

### Módulo 3: Exploración musical
Permite al usuario realizar una búsqueda acompañado de 4 filtros que despliegan los resultados en una nueva página. Tanto los albums, artistas como usuarios encontrados contarán con la opción de ver más detalles y con la opción de agregarlos a la biblioteca personal.

***Detalle:***
- Barra de búsqueda por nombre con 4 filtros (todo, albums, artista, usuario), de los cuales 2 (album y artista) inician marcados.
- El buscador se mantiene y debajo se muestra los resultados divididos por tabs (todo, albums y/o artista y/o usuario).
- Visualización de resultado individual (Album): Carga una nueva página con el nombre del album, la portada y año de salida. Y debajo, el tracklist completo de las canciones junto al botón de "añadir" a la biblioteca del usuario.
- Visualización de resultado individual (Artista): Carga una nueva página con el nombre del artista, su foto / logo, los albums (ordenado por año de lanzamiento) y el botón de "añadir" a la biblioteca del usuario. Además, cada album puede ser seleccionado para verlo en detalle.
- Visualización de resultado individual (Usuario): Carga una nueva página con el nombre del usuario, su foto, tipo de suscripción, estadísticas y albums / artistas escuchados, con la opción de verlos todos.
- En caso se quiere agregar un album / artista ya existente en la bibilioteca, de activar el CTA, el sistema notificará mediante un snackbar que el  contenido ya fue agregado.

### Módulo 4: Gestión de biblioteca
Asignada a administrar la biblioteca musical del usuario, incluyendo la eliminicación de artistas / albums, puntuación de albums y almacenamiento de la fecha de escucha.

***Detalle:***
- Los artistas / albums pueden ser eliminados de la bibiloteca del usuario. Y en caso un artista sea eliminado, también lo harán sus albums asociados.
- Los artistas agregados manejan dos estados: agregado (no se valoraron todos sus albums agregados) y valorado (todos sus albums agregados fueron valorados). Y los albums, también: agregado (no se valoró el tracklist entero) y valorado (el tracklist entero fue valorado).
- Cada album puede ser valorado asignando una puntuación indivudal a cada canción, con la limitante de 50 asignaciones semanales de tener el plan básico.
- Debajo del tracklist se cuenta con la opción de "guardar" que se activará solo si todas las canciones son valoradas, y debajo, la opción de "guardar como borrador" en caso la valoración se vea postergada.
- Toda canción puede ser re evaluada, para la fecha de valoración del album se mantendrá siempre igual.
- El sistema notificará al usuario con plan gratuito cuando le queden 40 / 30 / 20 / 10 y 0 valoraciones por realizar a través de un snack bar.
- **Premium**: Cantidad ilimitada de valoraciones semanales.

### Módulo 5: Gestión de recomendaciones
En base a lo albums mejor valorados del usuario premium y el tipo de género que más ha agregado a su biblioteca, el módulo brindará un apartado con artistas y albums que podrían agradarle. Con la opción de volver a recomendar en caso no sea del agrado del usuario.

***Detalle:***
- **Premium**: Apartado dentro del header que de activarse mostrará la recomendación de 1 artista y debajo una lista de 3 albums que podría gustarle al usuario.
- **Premium**: Usando un modelo de ML, o una API de un LLM, se obtendrá los datos de evaluación del usuario y en base a ello se realizará el reporte usando las canciones que estén ya registradas en el DB
- **Preimum***: En caso el usuario no esté conforme, tendrá acceso al botón de "volver a recomendar" que activará el proceso nuevamente, mostrando resultados distintos


###  Módulo 6: Gestión de planes
Verifica la disponibilidad de las funcionalidades en base al tipo de plan con el que cuenta el usuario. Además, administra los pagos en los planes premium.

***Detalle:***
- Se podrá acceder a la "página de incentivo premium" luego de crear una cuenta o, mediante el enlace debajo del perfil de un usuario básico.
- El usuario que elija el plan premium podrá acceder al sistema de pagos, en el que seleccionará la cantidad de meses que desea suscribirse (15 mensual y 150 anual) y digitar los datos de su tarjeta.
- Tras verificar el tipo de cuenta, habilitará determinadas funciones que dependen del plan por el que haya optado el usuario.
- **Premium**: Los que son premium contarán con un título distintivo debajo de su perfil que los marque como "premium", y al hacer hoover saldrá un pequeño popup al costado con la fecha de vencimiento de la suscripción.